SDLC
Жизненный цикл программного обеспечения (Software Development Life Cycle, SDLC) – условная схема, включающая фазы создания программного обеспечения.
Фазы:

Определение. Отвечает на вопрос «Что мы можем сделать?», «Что нужно клиенту?». т.е. здесь должно быть получение информации от всех заинтересованных сторон, таких как клиенты, сотрудники, программисты и т.д. Для клиента важно, чтобы команда проекта погрузилась в детали бизнеса и тщательнее разобралась, для какого рынка готовится продукт, как сделать его по-настоящему полезным.


Планирование. Включает вопрос «Что мы хотим?». Планирование, связанное с обеспечением качества и связанными с ним рисками, также выполняется на начальных этапах. Различные технические подходы изучаются и используются для успешной реализации проекта.
 
Анализ требования. Отвечает на вопрос «Какие проблемы требуют решений?». На этом этапе команда определяет требования к новому программному обеспечению, а также анализирует стоимость, требуемую для него.
Также детализирует риски и предоставляет подпланы для смягчения этих рисков. На этом этапе создается документ спецификации требований к программному обеспечению. 


Дизайн. Ответ на вопрос «Как мы получим то, что мы хотим?».  Эта фаза определяет элементы системы, компоненты, уровень безопасности, модули, архитектуру, различные интерфейсы и типы данных, которыми оперирует система. Дизайн системы в общих чертах может быть сделан ручкой на листке бумаги - он определяет, как система будет выглядеть и как функционировать. 

Разработка и развертывание (кодирование). Теперь мы создаем ПО, т.е написание кода на выбранном с учётом стоящих задач языке программирования. 

Тестирование. «получили ли мы то, что хотим?». На этом этапе мы проверяем работоспособность приложения. После обнаружения неточностей/багов, мы пытаемся решить все проблемы, пока продукт не будет соответствовать действующим спецификациям.

Эксплуатация и интеграция. «Давайте начнем использовать то, что получили». Этот шаг включает в себя обратную связь от конечных пользователей. В зависимости от их обратной связи нужно сделать изменения и корректировки. Продукт может быть сначала выпущен в ограниченном сегменте и протестирован в реальной бизнес-среде, затем, основываясь на отзывах, он может быть выпущен как есть либо с предлагаемыми улучшениями.

Поддержка. Здесь осуществляется периодическая техническая поддержка системы, чтобы убедиться, что система не устарела. Это позволяет убедиться, что система не устарела и отвечает современным стандартам и технологиям. Сюда входит постоянная оценка производительности и апдейты компонентов. 